---
layout: post
title: 2.20新东方笔记 定语从句
tags: English
---

## 定语是什么

定语就是一个修饰名词或代词的东西

## 如何合并

1. The man is Mr. Wu.
2. The man is watching a guinea pig*(荷兰猪，即豚鼠)*.

The man is Mr. Wu and he is watching a guinea pig.

对吗？对，但应该这样：

The man who is watching a guinea pig is Mr. Wu.

## 组成部分：

上例中：

- The man：先行词（被修饰的词）
- who：关系代词（用来替代重复的词语的词）
- who is watching a guinea pig：从句

## 关系词

### 关系代词：

#### 修饰物

- which

#### 修饰人

- who（可以修饰主语或宾语）
- whom（仅可修饰宾语）
- whose（仅可修饰宾语）

#### 通用

- that

**注意*、：*that*太口语，尽量不要用，但有例外，见下。

### 关系副词：

- when
- where
- why

## 修饰人

### 代替主语：用who替换，**不可以**省略

1. The man is Mr. Wu.
2. The man is watching a guinea pig.

The man who is watching a guinea pig is Mr. Wu.

### 代替宾语：用whom替换，**可以**省略

1. The man is a famous writer.
2. He described the man just now.

The man whom he described is a famous writer.

## 修饰物：用which替换

### 代替主语，**不可以**省略

1. This is the mistake.
2. I always make the mistake.

This is the mistake which I always make.

### 代替宾语，**可以**省略

1. The dog has been found.
2. The dog was lost.

The dog which was lost has been found.

## 单复数问题

关系词本身没有单复数，从句单复数由先行词确定。

## 只能用that的情况

### 先行词是一下之一时：

- few
- little
- none
- anything
- everything
- nothing
- any
- all

*三少三thing一个any一个all*

### 当先行词被含定冠词the的形容词修饰时，或有the very，the only，the same修饰时

The first thing that I should do is to finish my homeword.

### 主句由who或which开头是，为避免重复，关系词用that

Who is the girl that spoke to you just now?

*注意*：前面是which时后面可以用who，相反亦然

### 先行词中同时包括人和物时

## 表示从属关系时用whose

The man whose hair is white is his father.

**可以理解成*形容词性物主代词*或*所有格*用whose**

## 关系词省略情况总结

### 代替主语时**不可以**省略

即关系词后是谓语的连接词不能省略

### 代替宾语时**可以**省略

即关系词后是主语的连接词可省略
